Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
ចំណងជើងរងផ្តល់ដោយ dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
[Shadow Love]
[ស្រមោលស្នេហ៍]
[Episode 34]
[ភាគទី៣៤]
The first rain of this year
ភ្លៀងដំបូងនៃឆ្នាំនេះ
has finally arrived.
ទីបំផុតបានមកដល់ហើយ។
May Yao State be blessed with favorable weather,
សូមឱ្យរដ្ឋ Yao ទទួលបានពរជ័យ ជាមួយនឹងអាកាសធាតុអំណោយផល
peace, and prosperity,
សន្តិភាពនិងវិបុលភាព,
and may the people
ហើយសូមប្រជាជន
live better lives.
រស់នៅកាន់តែប្រសើរឡើង។
By the way, Prince Annan,
ដោយវិធីនេះព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់។
the house where Miss Li is being held
ផ្ទះ​ដែល​កញ្ញា Li កំពុង​ត្រូវ​បាន​គេ​ឃុំ​ខ្លួន
has long been in disrepair.
មាន​ការ​ខូច​ខាត​ជា​យូរ​មក​ហើយ។
The roof has several leaks.
ដំបូលមានការលេចធ្លាយជាច្រើន។
With the recent strong winds,
ជាមួយនឹងខ្យល់បក់ខ្លាំងនាពេលថ្មីៗនេះ
should we send someone to repair it?
តើ​យើង​គួរ​តែ​បញ្ជូន​អ្នក​ណា​ម្នាក់​ទៅ​ជួសជុល​វា?
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
So clumsy.
ល្ងង់ណាស់។
Just like a prisoner indeed.
ពិត​ជា​ដូច​អ្នក​ទោស​មែន។
Since you can't do it properly,
ដោយសារតែអ្នកមិនអាចធ្វើវាបានត្រឹមត្រូវ
why didn't you call the guards?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនហៅឆ្មាំ?
Aren't I a prisoner?
តើខ្ញុំមិនមែនជាអ្នកទោសទេឬ?
What right do I have to be picky?
តើខ្ញុំត្រូវរើសយកសិទ្ធិអ្វី?
Aren't you quite picky yourself?
ឯងមិនរើសអើងខ្លួនឯងទេឬ?
Prince Annan,
ព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់
what brings you here
អ្វីដែលនាំអ្នកមកទីនេះ
in the middle of the night?
នៅកណ្តាលយប់?
This house is so dilapidated.
ផ្ទះនេះទ្រុឌទ្រោមណាស់។
I'm afraid if it collapses and kills my prisoner,
ខ្ញុំខ្លាចបើវាដួល ហើយសម្លាប់អ្នកទោសរបស់ខ្ញុំ
it would be quite a loss.
វា​នឹង​មាន​ការ​ខាត​បង់​ណាស់។
I'll take a look.
ខ្ញុំនឹងមើល។
Since there are guards,
ដោយសារមានអ្នកយាម
why trouble yourself, Prince Annan?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​រំខាន​ខ្លួន​ឯង​ព្រះអង្គម្ចាស់ Annan?
The guards...
អ្នកយាម...
have their own duties.
មានភារកិច្ចផ្ទាល់ខ្លួន។
Prince Annan,
ព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់
you're injured?
តើអ្នករងរបួសទេ?
Do you need help?
តើអ្នកត្រូវការជំនួយទេ?
It's fine.
មិនអីទេ។
Prince Annan,
ព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់
you truly are farsighted.
អ្នកពិតជាមើលឃើញឆ្ងាយណាស់។
You once sent over ointment for bruises.
អ្នកធ្លាប់បានផ្ញើប្រេងលាបសម្រាប់ស្នាមជាំ។
Perfect timing.
ពេលវេលាល្អឥតខ្ចោះ។
You could use it yourself now.
អ្នកអាចប្រើវាដោយខ្លួនឯងឥឡូវនេះ។
Help yourself.
ជួយខ្លួនឯង។
I heard Yao State rarely gets rain,
ខ្ញុំលឺថារដ្ឋ Yao កម្រមានភ្លៀងធ្លាក់ណាស់
yet today
នៅឡើយទេនៅថ្ងៃនេះ
it pours so heavily.
វាហូរយ៉ាងខ្លាំង។
If every year could be like this,
បើ​រាល់​ឆ្នាំ​អាច​ដូច​នេះ
the people
ប្រជាជន
would have better lives.
នឹងមានជីវិតកាន់តែប្រសើរ។
It's weird.
វាចម្លែក។
I feel like I've heard these words before.
ខ្ញុំ​មាន​អារម្មណ៍​ថា​ខ្ញុំ​ធ្លាប់​ឮ​ពាក្យ​ទាំង​នេះ​ពី​មុន​មក។
They're so familiar.
ពួកគេស៊ាំណាស់។
Even this scene in the rain
សូម្បីតែទិដ្ឋភាពនេះនៅក្នុងភ្លៀង
feels like something I've experienced.
មានអារម្មណ៍ដូចជាអ្វីមួយដែលខ្ញុំបានជួបប្រទះ។
You took quite a fall today.
អ្នកបានធ្លាក់ចុះយ៉ាងខ្លាំងនៅថ្ងៃនេះ។
After all,
យ៉ាងណាមិញ
it was because of me.
វាគឺដោយសារតែខ្ញុំ។
I'm the kind of person
ខ្ញុំជាប្រភេទមនុស្ស
who doesn't like owing favors to others.
ដែលមិនចូលចិត្តជំពាក់គុណអ្នកដទៃ។
Remember this pain.
ចងចាំការឈឺចាប់នេះ។
Even though our blood pact
ទោះ​បី​ជា​កិច្ច​សន្យា​ឈាម​របស់​យើង
will disappear after the Jade Linglong is removed,
នឹងរលាយបាត់ បន្ទាប់ពី Jade Linglong ត្រូវបានដកចេញ។
this mark
សញ្ញានេះ។
will remain on your body forever.
នឹងនៅលើខ្លួនរបស់អ្នកជារៀងរហូត។
This is our new bond.
នេះគឺជាចំណងថ្មីរបស់យើង។
I was severely injured before.
ពីមុនខ្ញុំរបួសធ្ងន់ធ្ងរ។
I've forgotten many things.
ខ្ញុំភ្លេចរឿងជាច្រើន។
This bite mark…
ស្នាមខាំនេះ…
I don't even know where it came from.
ខ្ញុំមិនដឹងថាវាមកពីណាទេ។
Though you were trained in martial arts,
ទោះ​បី​ជា​អ្នក​ត្រូវ​បាន​ហ្វឹក​ហាត់​ក្បាច់​គុន​ក៏​ដោយ។
you do know how to take care of people.
អ្នកដឹងពីរបៀបថែរក្សាមនុស្ស។
Because in the past,
ព្រោះកន្លងមក
someone took care of me this way too.
មាននរណាម្នាក់មើលថែខ្ញុំតាមរបៀបនេះដែរ។
That Jin'an again.
Jin'an ម្តងទៀត។
Since you can't let him go,
ដោយសារតែអ្នកមិនអាចអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ទៅ,
how about I bring him here
ម៉េចក៏ខ្ញុំនាំគាត់មកទីនេះ?
to keep you company?
ដើម្បីរក្សាក្រុមហ៊ុនរបស់អ្នក?
It doesn't matter where he is.
វាមិនសំខាន់ទេថាគាត់នៅទីណា។
We once promised each other:
ធ្លាប់​សន្យា​គ្នា​ទៅ​វិញ​ទៅ​មក៖
born together,
កើតមកជាមួយគ្នា
and die together.
ហើយស្លាប់ជាមួយគ្នា។
With our hearts connected,
ជាមួយនឹងបេះដូងរបស់យើងភ្ជាប់
wherever we go,
កន្លែងណាដែលយើងទៅ,
it's as if we're by each other's side.
វាដូចជាយើងនៅខាងគ្នាទៅវិញទៅមក។
You actually believe such sweet talk?
តើអ្នកជឿការនិយាយផ្អែមល្ហែមបែបនេះទេ?
How many people in this world
តើមានមនុស្សប៉ុន្មាននាក់ក្នុងលោកនេះ។
live for a fleeting promise?
រស់នៅដើម្បីសន្យាមួយភ្លែត?
If a person
ប្រសិនបើមនុស្សម្នាក់
has no faith,
គ្មានជំនឿ,
what meaning is there
តើមានអត្ថន័យអ្វី
in the long journey of life?
ក្នុងដំណើរដ៏វែងឆ្ងាយនៃជីវិត?
How can you be sure
តើអ្នកអាចប្រាកដដោយរបៀបណា
his heart is unchanged,
បេះដូងរបស់គាត់មិនផ្លាស់ប្តូរ
just like yours?
ដូច​ជា​របស់​អ្នក?
It's raining heavily outside.
មានភ្លៀងធ្លាក់ខ្លាំងនៅខាងក្រៅ។
You're injured
អ្នករងរបួស
and can't move easily.
និងមិនអាចផ្លាស់ទីបានយ៉ាងងាយស្រួល។
Why don't you
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិន
stay here tonight?
នៅទីនេះយប់នេះ?
You don't even care about propriety between men and women?
អ្នក​មិន​ខ្វល់​ពី​ភាព​ស្មោះត្រង់ ​រវាង​បុរស​និង​ស្ត្រី​ទេ​ឬ?
Prince Annan,
ព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់
are you afraid I might have improper thoughts?
តើអ្នកខ្លាចថា ខ្ញុំអាចមានគំនិតមិនត្រឹមត្រូវ?
Walking out from here in the middle of the night
ដើរចេញពីទីនេះ ទាំងកណ្តាលយប់
with an injured waist…
របួសចង្កេះ…
it would cause even more gossip.
វានឹងបណ្តាលឱ្យមានការនិយាយដើមកាន់តែច្រើន។
This medicine is good for improving blood circulation.
ថ្នាំនេះល្អ សម្រាប់ធ្វើអោយឈាមរត់បានប្រសើរឡើង។
You'll feel much better by morning.
អ្នកនឹងមានអារម្មណ៍ល្អនៅពេលព្រឹក។
Where will you sleep then?
អញ្ចឹងតើអ្នកនឹងដេកនៅឯណា?
Since you're so concerned about your reputation,
ដោយសារអ្នកខ្វល់ខ្វាយ ពីកេរ្តិ៍ឈ្មោះរបស់អ្នក
I'll sleep on the floor.
ខ្ញុំនឹងដេកនៅលើឥដ្ឋ។
Don't think you can pull any tricks
កុំគិតថាអ្នកអាចទាញល្បិចណាមួយ។
while I'm asleep.
ខណៈពេលដែលខ្ញុំកំពុងគេង។
I've been through countless battles.
ខ្ញុំបានឆ្លងកាត់ការប្រយុទ្ធរាប់មិនអស់។
I'm alert enough to notice that.
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន​គ្រប់​គ្រាន់​ដើម្បី​កត់​សម្គាល់។
I told you...
ខ្ញុំបានប្រាប់អ្នក...
I could die for you.
ខ្ញុំអាចស្លាប់សម្រាប់អ្នក។
Every debt
រាល់បំណុល
has a debtor.
មានកូនបំណុល។
I will make Li Wei pay
ខ្ញុំនឹងឱ្យ Li Wei បង់ប្រាក់
the blood debt he owes me.
បំណុលឈាមដែលគាត់ជំពាក់ខ្ញុំ។
Although I know it's unlikely,
ទោះបីជាខ្ញុំដឹងថាវាមិនទំនងក៏ដោយ
I still want to ask you—
ខ្ញុំនៅតែចង់សួរអ្នក -
will you go with me?
តើអ្នកនឹងទៅជាមួយខ្ញុំទេ?
Prince Annan, you're awake?
ព្រះអង្គម្ចាស់ អាណាន់ ភ្ញាក់ហើយ?
Get up
ក្រោកឡើង
and have some tea.
និងផឹកតែខ្លះ។
When did I
តើនៅពេលណាដែលខ្ញុំ
fall asleep last night?
យប់មិញដេកលក់?
I only know
ខ្ញុំគ្រាន់តែដឹង
that you slept very soundly.
ដែលអ្នកបានគេងលក់យ៉ាងស្កប់ស្កល់។
Well, your alertness
ជាការប្រសើរណាស់, ការប្រុងប្រយ័ត្នរបស់អ្នក។
was a bit lacking.
គឺខ្វះខាតបន្តិច។
But for someone who leads troops in battle,
ប៉ុន្តែ​សម្រាប់​អ្នក ​ដែល​ដឹកនាំ​ទ័ព​ក្នុង​សមរភូមិ
it's rare to get a good night's sleep.
វាកម្រនឹងបានគេងលក់ស្រួលណាស់។
You should be happier about it.
អ្នកគួរតែសប្បាយចិត្តជាងអំពីវា។
Don't keep such a stern face.
កុំរក្សាមុខតឹងតែងបែបនេះ។
She is an enemy general
នាងគឺជាមេទ័ពសត្រូវ
and the daughter of my nemesis‌.
និង​កូន​ស្រី​របស់​ខ្ញុំ​។
I stayed here overnight
ខ្ញុំបានស្នាក់នៅទីនេះមួយយប់
to test her.
ដើម្បីសាកល្បងនាង។
How did I end up
តើខ្ញុំបញ្ចប់ដោយរបៀបណា
falling asleep without any guard at all?
ងងុយដេកដោយគ្មានអ្នកយាមទាល់តែសោះ?
Prince Annan.
ព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់។
Find a craftsman
ស្វែងរកសិប្បករ
to fix the roof.
ដើម្បីជួសជុលដំបូល។
Yes.
បាទ។
We're in Yao State territory.
យើង​នៅ​ក្នុង​ទឹកដី​រដ្ឋ Yao។
Don't act rashly.
កុំ​ប្រព្រឹត្ត​ដោយ​ញញើត។
Jin'an...
ជីនអាន...
is actually Duan Aodeng?
តើ Duan Aodeng ពិតជាមែនទេ?
This year,
ឆ្នាំនេះ
Shuang has worked tirelessly,
Shuang បានធ្វើការដោយមិននឿយហត់,
only to nurture a tiger that will harm us.
មានតែចិញ្ចឹមខ្លាដែលនឹងធ្វើបាបយើង។
But they were once lovers, after all.
ប៉ុន្តែពួកគេធ្លាប់ជាគូស្នេហ៍នឹងគ្នា ។
How could he harm Shuang?
តើគាត់អាចធ្វើបាប Shuang យ៉ាងដូចម្តេច?
It seems Jin'an
វាហាក់ដូចជា Jin'an
has completely forgotten Li Shuang.
ភ្លេច Li Shuang ទាំងស្រុង។
Now, to him,
ឥឡូវនេះចំពោះគាត់
Li Shuang is merely an enemy prisoner.
Li Shuang គ្រាន់តែជាអ្នកទោសសត្រូវ។
I don't care who he is.
ខ្ញុំមិនខ្វល់ថាគាត់ជានរណាទេ។
On Wuling Mountain,
នៅលើភ្នំ Wuling,
Shuang almost died for him.
Shuang ស្ទើរតែស្លាប់សម្រាប់គាត់។
He is so utterly ungrateful.
គាត់​ជា​មនុស្ស​មិន​ដឹង​គុណ​យ៉ាង​ខ្លាំង។
I must teach him a lesson.
ខ្ញុំត្រូវតែបង្រៀនគាត់នូវមេរៀនមួយ។
So what if you were to tear apart the Yao State imperial palace?
ចុះ​បើ​អ្នក​ចង់​បំបែក ​រាជវាំង​អធិរាជ​រដ្ឋ Yao?
The most important thing right now
អ្វីដែលសំខាន់បំផុតនៅពេលនេះ
is to rescue Li Shuang first.
គឺ​ដើម្បី​សង្គ្រោះ​លោក Li Shuang ជា​ដំបូង​។
What...
អ្វី...
Did...
តើ...
Did you really pin them down?
តើអ្នកពិតជាខ្ទាស់ពួកគេមែនទេ?
Not only that,
មិនត្រឹមតែប៉ុណ្ណោះ,
when they wake up later,
នៅពេលដែលពួកគេភ្ញាក់ឡើងនៅពេលក្រោយ
they won't remember seeing us.
ពួកគេនឹងមិនចាំថាឃើញយើងទេ។
But this trick
ប៉ុន្តែល្បិចនេះ។
can only last for one hour at most.
ភាគច្រើនអាចមានរយៈពេលត្រឹមតែមួយម៉ោងប៉ុណ្ណោះ។
We have to be quick.
យើងត្រូវតែប្រញាប់។
Why are you following me?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតាមខ្ញុំ?
To rescue her.
ដើម្បីជួយសង្គ្រោះនាង។
I should be the one saving my own bestie.
ខ្ញុំគួរតែជាអ្នកជួយសង្រ្គោះខ្លួនឯង។
You keep watch at the door.
អ្នកចាំយាមនៅមាត់ទ្វារ។
If anyone comes,
បើអ្នកណាមក
or if they wake up,
ឬប្រសិនបើពួកគេភ្ញាក់ឡើង
knock them out.
គោះពួកគេចេញ។
Be quick.
ឆាប់។
Remember, one hour.
សូមចាំថាមួយម៉ោង។
I know that already.
ខ្ញុំដឹងរួចហើយ។
Shuang?
ពីរ?
Shuang!
លាហើយ!
Shuang.
ទ្វេដង។
Lu Xin?
Lu Xin?
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
I heard you were captured,
ខ្ញុំលឺថាអ្នកត្រូវបានចាប់ខ្លួន
so I came specially to rescue you.
ដូច្នេះ ខ្ញុំបានមកជាពិសេសដើម្បីជួយសង្រ្គោះអ្នក។
Come with me now.
មកជាមួយខ្ញុំឥឡូវនេះ។
Lu Xin.
លូស៊ីន។
I can't leave now.
ខ្ញុំមិនអាចចាកចេញបានទេឥឡូវនេះ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
Not only is your living situation so humble here,
មិនត្រឹមតែ ស្ថានភាពរស់នៅរបស់អ្នកមានភាពរាបទាបនៅទីនេះ ប៉ុណ្ណោះទេ
but that Duan Aodeng...
ប៉ុន្តែ ឌួន អឿង...
He doesn't even remember you.
គាត់មិនចាំអ្នកទេ។
He's no longer the Jin'an he used to be.
គាត់មិនមែនជា Jin'an ដែលគាត់ធ្លាប់ជាទៀតទេ។
I'm not staying
ខ្ញុំមិនស្នាក់នៅទេ។
because of him.
ដោយសារតែគាត់។
The misunderstandings between the two countries
ការយល់ច្រឡំ រវាងប្រទេសទាំងពីរ
haven't been resolved yet.
មិន​ទាន់​ត្រូវ​បាន​ដោះ​ស្រាយ​នៅ​ឡើយ​ទេ។
If I escape alone,
បើខ្ញុំរត់ចោលតែម្នាក់ឯង
it will surely endanger my fellow prisoners.
វាប្រាកដជានឹងបង្កគ្រោះថ្នាក់ដល់ អ្នកទោសរបស់ខ្ញុំ។
If Yao State uses that
ប្រសិនបើរដ្ឋ Yao ប្រើវា។
as an excuse to go to war,
ជាលេសដើម្បីធ្វើសង្គ្រាម
it will be the people of both countries who suffer.
វានឹងក្លាយជាប្រជាជន នៃប្រទេសទាំងពីរដែលរងទុក្ខ។
Shuang,
លាហើយ
I'm just a wandering doctor.
ខ្ញុំគ្រាន់តែជាវេជ្ជបណ្ឌិតវង្វេង។
I don't have your breadth of mind and vision.
ខ្ញុំ​មិន​មាន ​គំនិត និង​ទស្សនៈ​របស់​អ្នក​ទេ។
I can't care for the entire world.
ខ្ញុំមិនអាចខ្វល់ពីពិភពលោកទាំងមូលបានទេ។
I just want you to survive.
ខ្ញុំគ្រាន់តែចង់ឱ្យអ្នករស់រានមានជីវិត។
If the bloodshed happens again,
បើ​ការ​បង្ហូរ​ឈាម​កើត​ឡើង​ទៀត
what's the point of my survival?
តើអ្វីជាចំណុចនៃការរស់រានរបស់ខ្ញុំ?
But if you stay,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកស្នាក់នៅ,
will the war really not break out?
តើសង្រ្គាមពិតជាមិនផ្ទុះទេ?
Duan Aodeng
ឌួន អឿង
is bloodthirsty and warlike.
គឺស្រេកទឹក និងចូលចិត្តសង្រ្គាម។
Can you guarantee you'll survive in his hands?
តើអ្នកអាចធានាថា អ្នកនឹងរស់នៅក្នុងដៃរបស់គាត់បានទេ?
Actually, during this time
តាមពិតក្នុងអំឡុងពេលនេះ។
with him,
ជាមួយគាត់
I've found
ខ្ញុំបានរកឃើញ
he's not someone who slaughters the innocent.
គាត់មិនមែនជាអ្នក សម្លាប់មនុស្សស្លូតត្រង់នោះទេ។
Sometimes,
ពេលខ្លះ
he does show kindness.
គាត់បង្ហាញសេចក្តីសប្បុរស។
Since he wants to use me
ដោយសារគាត់ចង់ប្រើខ្ញុំ
to force Taijin to comply,
ដើម្បីបង្ខំ Taijin ឱ្យធ្វើតាម
he won't rashly start a war.
គាត់នឹងមិនចាប់ផ្តើមសង្រ្គាមដោយប្រញាប់ប្រញាល់ទេ។
You're my best friend.
អ្នកគឺជាមិត្តល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំ។
If you want to stay,
ប្រសិនបើអ្នកចង់ស្នាក់នៅ,
I'll respect your decision.
ខ្ញុំនឹងគោរពការសម្រេចចិត្តរបស់អ្នក។
But I won't let anything happen to you.
ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​នឹង​មិន​អនុញ្ញាត​ឱ្យ​មាន​អ្វី​កើត​ឡើង​ចំពោះ​អ្នក​។
Mo Yin and I will protect you in secret,
Mo Yin និងខ្ញុំនឹងការពារអ្នកដោយសម្ងាត់
until Duan Aodeng
រហូតដល់ ឌួន អឿង
lets you return safely to Taijin.
អនុញ្ញាតឱ្យអ្នកត្រឡប់ទៅ Taijin ដោយសុវត្ថិភាព។
Stay calm.
រក្សាភាពស្ងប់ស្ងាត់។
Two days later,
ពីរថ្ងៃក្រោយមក
we'll meet at the inn.
យើងនឹងជួបគ្នានៅឯផ្ទះសំណាក់។
Where did all these scars
តើស្លាកស្នាមទាំងអស់នេះនៅឯណា
come from?
មកពី?
She's just a defeated general of our enemy nation.
នាងគ្រាន់តែជាមេទ័ពដែលចាញ់ នៃជាតិសត្រូវរបស់យើង។
Why is it that everything she says and does
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង ​ដែល​នាង​និយាយ​និង​ធ្វើ
stirs my heart?
ដាស់​ចិត្ត​ខ្ញុំ?
Why is all of this
ហេតុអ្វីបានជាទាំងអស់នេះ
happening?
កើតឡើង?
Prince Annan.
ព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់។
Take this to her for me.
យកវាទៅឱ្យនាងសម្រាប់ខ្ញុំ។
Yes.
បាទ។
Never mind.
មិនបាច់ខ្វល់ទេ។
I'll do it myself.
ខ្ញុំនឹងធ្វើវាដោយខ្លួនឯង។
What are you doing up there?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនោះ?
Getting some fresh air.
ទទួលបានខ្យល់អាកាសបរិសុទ្ធ។
Don't worry.
កុំបារម្ភ។
This roof is sturdy.
ដំបូលនេះរឹងមាំ។
I won't fall to my death.
ខ្ញុំនឹងមិនធ្លាក់ដល់ស្លាប់ទេ។
Prince Annan, you've been
ព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់ អ្នកធ្លាប់ហើយ។
visiting too often lately.
មកលេងញឹកញាប់ពេកថ្មីៗនេះ។
What do you mean by that?
តើ​អ្នក​ចង់​មាន​ន័យ​ថា​ម៉េច?
After staying a few days,
បន្ទាប់ពីស្នាក់នៅពីរបីថ្ងៃ។
now you act like you own the place,
ឥឡូវនេះអ្នកធ្វើដូចជាអ្នកជាម្ចាស់កន្លែង
telling me to leave?
ប្រាប់ខ្ញុំឱ្យចាកចេញ?
I can't escape anyway.
ខ្ញុំមិនអាចគេចផុតបានឡើយ។
If there's nothing urgent, you don't need to come.
ប្រសិនបើគ្មានអ្វីបន្ទាន់ទេ អ្នកមិនចាំបាច់មកទេ។
Your eyes look bloodshot from staying up.
ភ្នែក​របស់​អ្នក​មើល​ទៅ​មាន​ឈាម​មិន​ឈប់​ឈរ។
You care about me?
តើអ្នកខ្វល់ពីខ្ញុំទេ?
You almost starved yourself to death before.
អ្នកស្ទើរតែស្រេកឃ្លានខ្លួនឯងស្លាប់ ពីមុន។
If something really happened to you,
ប្រសិនបើមានអ្វីមួយពិតជាបានកើតឡើងចំពោះអ្នក,
what will I use to negotiate with Taijin?
តើ​ខ្ញុំ​នឹង​ប្រើ​អ្វី​ដើម្បី​ចរចា​ជាមួយ Taijin?
Someone sent me a bolt of fabric,
មាននរណាម្នាក់ផ្ញើក្រណាត់មកខ្ញុំ
saying it's a popular pattern in Taijin.
និយាយថាវាជាគំរូដ៏ពេញនិយមនៅក្នុង Taijin
I don't like it.
ខ្ញុំមិនចូលចិត្តវាទេ។
It's useless to keep it
វាគ្មានប្រយោជន៍ទេក្នុងការរក្សាវា។
and wasteful to throw away.
ហើយខ្ជះខ្ជាយក្នុងការបោះចោល។
Here.
នៅទីនេះ។
Someone gave you fabric for women's clothing?
មាននរណាម្នាក់ផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវក្រណាត់ សម្រាប់សំលៀកបំពាក់ស្ត្រី?
You didn't like it,
អ្នកមិនចូលចិត្តវា,
yet you had clothes made from it?
តើអ្នកមានសម្លៀកបំពាក់ធ្វើពីវាទេ?
Thank you.
សូមអរគុណ។
I used to think
ខ្ញុំធ្លាប់គិត
people from Yao State
ប្រជាជនមកពីរដ្ឋ Yao
were all fierce, brutal,
សុទ្ធតែកាចសាហាវ ឃោរឃៅ
savage, and strong.
សាហាវ និងខ្លាំង។
Now I see
ឥឡូវនេះខ្ញុំឃើញ
they're just ordinary flesh and blood.
ពួកគេគ្រាន់តែជាសាច់ឈាមធម្មតាប៉ុណ្ណោះ។
Everyone in this world is the same,
លើលោកនេះ មនុស្សគ្រប់រូបដូចគ្នា
longing for a peaceful life
ចង់បានជីវិតសន្តិភាព
and tranquility.
និងភាពស្ងប់ស្ងាត់។
With such good days,
ជាមួយនឹងថ្ងៃល្អបែបនេះ,
why should we wage war?
ហេតុអ្វីបានជាយើងគួរធ្វើសង្រ្គាម?
What you see
អ្វីដែលអ្នកឃើញ
is a scene of peace,
គឺជាទិដ្ឋភាពនៃសន្តិភាព
but in the distant borders,
ប៉ុន្តែនៅព្រំដែនឆ្ងាយ
many people can't even get enough to eat.
មនុស្សជាច្រើនមិនអាចសូម្បីតែញ៉ាំគ្រប់គ្រាន់។
Taijin
តៃជីន
is rich in resources,
គឺសម្បូរទៅដោយធនធាន,
with all natural advantages.
ជាមួយនឹងអត្ថប្រយោជន៍ធម្មជាតិទាំងអស់។
Yet your ruler
ប៉ុន្តែអ្នកគ្រប់គ្រងរបស់អ្នក។
is incompetent and corrupt,
អសមត្ថភាព និងពុករលួយ
squandering a prosperous land.
បំផ្លាញទឹកដីដ៏រុងរឿង។
Our Yao State suffers from harsh cold.
រដ្ឋ Yao របស់យើងទទួលរងនូវភាពត្រជាក់ខ្លាំង។
If a natural disaster strikes,
បើគ្រោះធម្មជាតិកើតឡើង។
with withered grass and smoke over the cold land,
ជាមួយនឹងស្មៅក្រៀមស្វិត និងផ្សែង នៅលើដីត្រជាក់
nine out of ten households would be empty.
ប្រាំបួនក្នុងចំណោមដប់គ្រួសារនឹងទទេ។
If our border could move a bit south,
ប្រសិនបើព្រំដែនរបស់យើងអាចរំកិលទៅខាងត្បូងបន្តិច។
there would be fertile land,
នឹងមានដីមានជីជាតិ
and our people
និងប្រជាជនរបស់យើង។
could then live in peace and prosperity.
បន្ទាប់មកអាចរស់នៅដោយសន្តិភាព និងវិបុលភាព។
But is what you're doing
ប៉ុន្តែគឺជាអ្វីដែលអ្នកកំពុងធ្វើ
truly for your people,
ពិតជាសម្រាប់ប្រជាជនរបស់អ្នក
or for your private vendetta?
ឬសម្រាប់ vendetta ឯកជនរបស់អ្នក?
In your heart,
នៅក្នុងបេះដូងរបស់អ្នក,
you've always harbored hatred for your brother's murder.
អ្នកតែងតែមានការស្អប់ខ្ពើម ចំពោះការសម្លាប់បងប្រុសរបស់អ្នក។
That's why you hate my father
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកស្អប់ឪពុកខ្ញុំ
and Taijin
និង Taijin
to the core.
ដល់ស្នូល។
But think about it—
ប៉ុន្តែគិតអំពីវា -
if one day Yao State builds up its army
ប្រសិនបើថ្ងៃណាមួយរដ្ឋ Yao បង្កើតកងទ័ពរបស់ខ្លួន។
and wages war again,
និងធ្វើសង្រ្គាមម្តងទៀត
won't the ones suffering
នឹងមិនរងទុក្ខវេទនា
be your own people?
ធ្វើជាមនុស្សរបស់អ្នក?
Being born into a royal family
កើតក្នុងគ្រួសាររាជវង្ស
comes with many responsibilities
មកជាមួយទំនួលខុសត្រូវជាច្រើន។
and burdens.
និងបន្ទុក។
As a general,
ជា​ទូទៅ
you should understand these principles.
អ្នកគួរតែយល់ពីគោលការណ៍ទាំងនេះ។
The blood and sacrifices of countless people
ឈាម និងការលះបង់ របស់មនុស្សរាប់មិនអស់
are reduced to just a few lines
ត្រូវបានកាត់បន្ថយមកត្រឹមពីរបីបន្ទាត់
in history books.
នៅក្នុងសៀវភៅប្រវត្តិសាស្ត្រ។
One person's compassion
ការអាណិតអាសូររបស់មនុស្សម្នាក់
is truly too small a force.
ពិតជាកម្លាំងតូចពេក។
But sometimes I can't help but think
ប៉ុន្តែពេលខ្លះខ្ញុំមិនអាចជួយអ្វីបានក្រៅពីគិត
that if rulers
ថាប្រសិនបើអ្នកគ្រប់គ្រង
and the people
និងប្រជាជន
all voluntarily
ទាំងអស់ដោយស្ម័គ្រចិត្ត
uphold the hard-won peace,
រក្សាសន្តិភាពដែលពិបាកឈ្នះ
then
បន្ទាប់មក
the world could be free of war.
ពិភពលោកអាចគ្មានសង្គ្រាម។
It's getting late.
វាយឺតពេលហើយ។
♪ A long, lonely road ♪
♪ ផ្លូវដ៏វែងឆ្ងាយដ៏ឯកោ ♪
♪ Dust and smoke drift endlessly ♪
♪ ធូលី​និង​ផ្សែង​រសាត់​គ្មាន​ទី​បញ្ចប់♪
♪ Heart's light flickers ♪
♪ពន្លឺនៃបេះដូង♪
♪ A lingering glimpse like fleeting shade ♪
♪ ពន្លឺភ្លឺចែងចាំង ដូចជាម្លប់ដ៏ខ្លី♪
♪ Love, pure and innocent ♪
♪ ស្នេហាបរិសុទ្ធ និងគ្មានកំហុស♪
♪ Cannot cover the darkness of cold nights ♪
♪មិនអាចបិទបាំង ភាពងងឹតនៃយប់ត្រជាក់បានឡើយ♪
♪ I lift a fragment of memory ♪
♪ខ្ញុំលើកបំណែកនៃការចងចាំ♪
♪ Lighting the winding paths of the past ♪
♪បំភ្លឺផ្លូវកោងនៃអតីតកាល♪
♪ In the shadows ♪
♪នៅក្នុងស្រមោល♪
♪ A lone figure—where does it dwell? ♪
♪ រូបឯកា - តើវានៅទីណា? ♪
♪ Always ♪
♪ ជានិច្ច ♪
♪ Even drifting, follow you to and fro ♪
♪ សូម្បីតែរសាត់ ក៏ដើរតាមអ្នកទៅមក♪
♪ I longingly caress your image ♪
♪ ខ្ញុំនឹករូបភាពរបស់អ្នកយ៉ាងយូរ♪
♪ My heart remains steadfast ♪
♪ បេះដូងខ្ញុំនៅតែរឹងប៉ឹង♪
♪ Always near, never leaving ♪
♪ នៅក្បែរជានិច្ច មិនដែលចាកចេញ ♪
♪ Watching the fate of the mortal world ♪
♪មើលជោគវាសនានៃពិភពលោករមែងស្លាប់♪
♪ Sinking, indulging, again and again ♪
♪ លិច, បណ្ដោយខ្លួន, ម្តងហើយម្តងទៀត♪
♪ Sweet as honey, willingly so ♪
♪ ផ្អែមដូចទឹកឃ្មុំ ស្ម័គ្រយ៉ាងនេះ♪
♪ Gathered blossoms ripple on the mirror's face ♪
♪ ផ្ការីក ដុះដាលនៅលើមុខកញ្ចក់♪
♪ Wandering in search ♪
♪វង្វេងក្នុងការស្វែងរក♪
♪ Love seeps into the marrow, melting ♪
♪ ស្នេហាជ្រាបចូលទៅក្នុងខួរឆ្អឹង ♪
♪ Never ceasing ♪
♪ មិនចេះចប់ ♪
♪ Beyond joy or grief ♪
♪ លើសពីភាពរីករាយ ឬទុក្ខសោក♪
♪ It flows to you ♪
♪វាហូរមកអ្នក♪
You look somewhat similar to Jin'an.
អ្នកមើលទៅស្រដៀងនឹង Jin'an ។
I'm glad
ខ្ញុំ​រីករាយ
you came to see me.
អ្នកមករកខ្ញុំ។
Jin'an used to love this piece most of all.
Jin'an ធ្លាប់​ស្រលាញ់​ស្នាដៃ​នេះ ​បំផុត​។
You can listen to it on behalf of him.
អ្នកអាចស្តាប់វាជំនួសគាត់។
Who are you really?
តើអ្នកជានរណាពិតប្រាកដ?
Prince Annan, why did you say that?
ព្រះអង្គម្ចាស់ អាណាន់ ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនិយាយដូច្នេះ?
Have we met before in Taijin?
ធ្លាប់ជួបគ្នានៅ Taijin ទេ?
Back then,
ត្រលប់មកវិញ
who was I?
តើខ្ញុំជានរណា?
Since you've already forgotten,
ចាប់តាំងពីអ្នកភ្លេចរួចហើយ
why bother asking?
ហេតុអ្វីបានជារំខានសួរ?
If you refuse to speak,
ប្រសិនបើអ្នកបដិសេធមិននិយាយ,
I'll kill all those brothers you care about
ខ្ញុំនឹងសម្លាប់បងប្អូនទាំងអស់ ដែលអ្នកខ្វល់ខ្វាយ
one by one before your eyes,
ម្តងមួយៗនៅចំពោះមុខភ្នែករបស់អ្នក
until none remain.
រហូតដល់គ្មានសល់។
And then?
ហើយបន្ទាប់មក?
March south again
ខែមីនាខាងត្បូងម្តងទៀត
to slaughter the Central Plains?
សម្លាប់វាលទំនាបកណ្តាល?
Does war and bloodshed
សង្គ្រាម និងការបង្ហូរឈាម
bring you such pleasure?
នាំឱ្យអ្នករីករាយបែបនេះ?
Someone gave you the Brain-Devouring Powder.
មាននរណាម្នាក់បានផ្តល់ឱ្យអ្នក នូវម្សៅបំប្លែងខួរក្បាល។
As long as you poison me, you'd be safe.
ដរាបណាអ្នកបំពុលខ្ញុំ អ្នកនឹងមានសុវត្ថិភាព។
With so many chances, you never acted.
ជាមួយនឹងឱកាសជាច្រើន អ្នកមិនដែលធ្វើសកម្មភាពទេ។
That rainy night, I fell asleep in front of you,
យប់​ភ្លៀង​នោះ ​ខ្ញុំ​ដេក​នៅ​មុខ​អ្នក
and you still didn't make a move.
ហើយអ្នកនៅតែមិនបានធ្វើចលនា។
Since you know everything,
ចាប់តាំងពីអ្នកដឹងអ្វីៗទាំងអស់,
why do you keep me by your side?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកទុកខ្ញុំនៅក្បែរអ្នក?
Why not just kill me?
ម៉េចមិនសម្លាប់ខ្ញុំ?
I also want to know why!
ខ្ញុំក៏ចង់ដឹងដែរថាហេតុអ្វី!
Tell me.
ប្រាប់ខ្ញុំ។
What exactly are your intentions toward me?
តើអ្នកមានចេតនាអ្វី មកលើខ្ញុំ ពិតប្រាកដ ?
You couldn't bring yourself to kill me because I resemble Jin'an
អ្នក​មិន​អាច​យក​ខ្លួន​ឯង​មក​សម្លាប់​ខ្ញុំ​បាន​ទេ ព្រោះ​ខ្ញុំ​ដូច Jin'an
or...
ឬ...
I am Jin'an?
ខ្ញុំ Jin'an?
♪ Before my eyes ♪
♪នៅចំពោះមុខខ្ញុំ♪
♪ Your lines are still clear ♪
♪បន្ទាត់របស់អ្នកនៅតែច្បាស់♪
♪ Scattered about, they sigh ♪
♪ ខ្ចាត់ខ្ចាយទៅ គេដកដង្ហើមធំ ♪
♪ Reflecting moments etched deep inside ♪
♪ ការឆ្លុះបញ្ចាំងពីពេលវេលាដែលបង្កប់ជ្រៅនៅខាងក្នុង♪
♪ Life's long journey drifts by ♪
♪ ដំណើរដ៏វែងឆ្ងាយរបស់ជីវិតរសាត់ដោយ♪
♪ How can we hope to return to days gone by? ♪
♪ តើយើងអាចសង្ឃឹមថានឹង ត្រលប់ទៅថ្ងៃដែលកន្លងផុតទៅដោយរបៀបណា? ♪
♪ In a moment of thought ♪
♪នៅក្នុងគំនិតមួយភ្លែត♪
♪ Every thread of longing grows wild ♪
♪ រាល់​ខ្សែ​នៃ​ការ​ចង់​បាន​ដុះ​ឡើង​ព្រៃ♪
♪ Hesitant to brush aside ♪
♪ ស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការដុសចេញ♪
♪ I'm afraid your face will be blurred ♪
♪ខ្ញុំខ្លាចមុខរបស់អ្នកនឹងព្រិល♪
♪ Hesitant to trace back ♪
♪ ស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការតាមដាន ♪
You look like him.
អ្នកមើលទៅដូចគាត់។
♪ I'm afraid my longing will be engraved ♪
♪ ខ្ញុំខ្លាចការចង់បានរបស់ខ្ញុំនឹងត្រូវបានឆ្លាក់♪
But you're not him.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនមែនជាគាត់ទេ។
♪ What is love? ♪
♪ តើស្នេហាជាអ្វី? ♪
♪ Memories keep welling up ♪
♪ ការចងចាំបន្តប្រសើរឡើង♪
♪ For all the fervor ♪
♪សម្រាប់ភាពក្លៀវក្លា♪
♪ And reluctance tied to these memories, our ways have parted ♪
♪ ហើយការស្ទាក់ស្ទើរជាប់នឹងការចងចាំទាំងនេះ ផ្លូវរបស់យើងបានបែកគ្នា♪
♪ All I ask ♪
♪ អ្វីដែលខ្ញុំសួរ♪
♪ One promise, I will follow without hesitation ♪
♪សន្យាមួយ ខ្ញុំនឹងធ្វើតាមដោយមិនស្ទាក់ស្ទើរ♪
♪ All I pursue ♪
♪ អ្វីទាំងអស់ដែលខ្ញុំតាមរក♪
♪ Joys and sorrows ♪
♪ ភាពរីករាយ និងទុក្ខសោក♪
♪ Stake my whole life ♪
♪ យកជីវិតខ្ញុំពេញមួយជីវិត♪
♪ On this ♪
♪នៅលើនេះ♪
♪ Stepping on the frost ♪
♪ដើរលើទឹកកក♪
♪ I'm ready to salvage the tattered world ♪
♪ ខ្ញុំ​ត្រៀម​ខ្លួន​រួច​ជា​ស្រេច​ដើម្បី ​សង្គ្រោះ​ពិភព​លោក​ដែល​រលំ​♪
♪ My passion is like blazing flames ♪
♪ ចំណង់ចំណូលចិត្តរបស់ខ្ញុំគឺដូចជាអណ្តាតភ្លើងដែលកំពុងឆេះ♪
♪ No obstacle can hold me back ♪
♪ គ្មាន​ឧបសគ្គ​អាច​ទប់​ខ្ញុំ​បាន​ឡើយ ♪
♪ This love leaves me no regret ♪
♪ ស្នេហានេះទុកអោយខ្ញុំស្តាយក្រោយ ♪
♪ May the world be filled with romance ♪
♪សូមឱ្យពិភពលោកពោរពេញទៅដោយមនោសញ្ចេតនា♪
♪ May people be with their beloved ones ♪
♪ សូមឱ្យមនុស្សនៅជាមួយមនុស្សជាទីស្រឡាញ់របស់ពួកគេ♪
♪ Holding your hand, I'll pray for peace ♪
♪កាន់ដៃរបស់អ្នកខ្ញុំនឹងអធិស្ឋានសុំសន្តិភាព♪
♪ No regret, no sorrow ♪
♪ គ្មានការសោកស្ដាយ គ្មានទុក្ខសោក ♪
♪ When the gilding wears off ♪
♪​ពេល​ដែល​ការ​បិទ​មាស​បាន​រលត់​ទៅ ♪
♪ We'll still be together ♪
♪ ពួកយើងនឹងនៅជាមួយគ្នា♪
Prince Annan.
ព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់។
You want to see me?
តើអ្នកចង់ឃើញខ្ញុំទេ?
You've been in charge of the residence's security.
អ្នកបានទទួលខុសត្រូវលើ សុវត្ថិភាពលំនៅដ្ឋាន។
Recently,
ថ្មីៗនេះ
have you noticed anything suspicious?
តើអ្នកបានកត់សម្គាល់ឃើញអ្វីដែលគួរឱ្យសង្ស័យទេ?
Prince Annan,
ព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់
I've sent men to patrol repeatedly
ខ្ញុំបានបញ្ជូនបុរសទៅល្បាតម្តងហើយម្តងទៀត
but found nothing
ប៉ុន្តែមិនបានរកឃើញអ្វីសោះ
out of the ordinary.
ខុសពីធម្មតា។
Then how did these things
បន្ទាប់មក តើរឿងទាំងនេះធ្វើដូចម្តេច
appear before me?
លេចមុខខ្ញុំ?
Prince Annan,
ព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់
I failed in my duties
ខ្ញុំបានបរាជ័យក្នុងភារកិច្ចរបស់ខ្ញុំ
and someone with ill intentions
និងនរណាម្នាក់ដែលមានចេតនាអាក្រក់
took advantage of the situation.
បានទាញយកប្រយោជន៍ពីស្ថានភាព។
Please forgive me, Prince Annan!
សូមអភ័យទោសផងព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់!
I'll ask you one last time!
ខ្ញុំនឹងសួរអ្នកជាលើកចុងក្រោយ!
What exactly happened in Taijin?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅ Taijin?
What is my relationship with Li Shuang?
តើទំនាក់ទំនងរបស់ខ្ញុំជាមួយ Li Shuang ជាអ្វី?
Speak.
និយាយ។
You've followed me for years.
អ្នក​បាន​តាម​ខ្ញុំ​រាប់​ឆ្នាំ។
You should know my temper well.
អ្នកគួរតែដឹងពីចរិតរបស់ខ្ញុំ។
If you don't speak now,
ប្រសិនបើអ្នកមិននិយាយឥឡូវនេះ
I'll make sure you never can.
ខ្ញុំនឹងធ្វើឱ្យប្រាកដថាអ្នកមិនអាចធ្វើបាន។
It concerns our nation's fate.
វា​ទាក់ទង​នឹង​វាសនា​ជាតិ​យើង។
I cannot say.
ខ្ញុំមិនអាចនិយាយបានទេ។
Prince Annan,
ព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់
here is an urgent report from the front.
នេះគឺជារបាយការណ៍បន្ទាន់ពីខាងមុខ។
Read it.
អានវា។
Li Wei is leading troops
Li Wei ដឹកនាំកងទ័ព
and will arrive
ហើយនឹងមកដល់
at our gates within half a day.
នៅច្រកទ្វាររបស់យើងក្នុងរយៈពេលកន្លះថ្ងៃ។
He's also bringing
គាត់ក៏នាំមកដែរ។
the Yao State prisoners that Taijin refused to release before.
អ្នកទោសរដ្ឋ Yao ដែល Taijin មិនព្រមដោះលែងពីមុនមក។
Prince Annan,
ព្រះអង្គម្ចាស់អាណាន់
I am willing to be the vanguard
ខ្ញុំសុខចិត្តធ្វើជាអ្នកការពារ
and drive the Taijin forces out of Yao State.
ហើយ​បណ្ដេញ​កម្លាំង Taijin ចេញពី ​រដ្ឋ Yao ។
Li Wei's arrival may not necessarily be an act of war.
ការ​មក​ដល់​របស់ Li Wei ប្រហែល​មិន​ចាំ​បាច់ ​ជា​ការ​ធ្វើ​សង្រ្គាម​ទេ។
Issue my order:
ចេញការបញ្ជាទិញរបស់ខ្ញុំ៖
all troops, take formation,
កងទ័ពទាំងអស់, បង្កើត,
and whether we fight or not,
ហើយថាតើយើងប្រយុទ្ធឬអត់
we must not lose the initiative.
យើងមិនត្រូវបាត់បង់គំនិតផ្តួចផ្តើមនោះទេ។